---
title: '浴室恐怖故事'
tags: ['life']
date: 2026-04-14T23:18:01+08:00
---
:::warning
這篇文章有點噁心，請自行斟酌觀看。     
:::

![img](img202604/006.jpg) 
*Photo by <a href="https://unsplash.com/@bkbn?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText">Backbone</a> on <a href="https://unsplash.com/photos/a-bathroom-with-a-toilet-sink-and-bathtub-L4iRkKL5dng?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText">Unsplash</a>*
      

 今天洗澡的時候發生一件恐怖的事。

本人是個重度近視，洗澡的時候幾乎什麼都看不到，大概只能看到前方 30 公分左右。在我洗到大約五分鐘左右，我就感覺不太對勁，一直以來我的嗅覺都滿敏感的，我馬上察覺到有一股「蟑螂味」，我就開始仔細尋找，但是真的都沒有看到。

這時我已經產生警覺心了，果不其然，又過了幾分鐘，我就看到浴缸防滿水的小孔中，有一個咖啡色的色塊一直亂動的爬出來，那個畫面實在太驚悚了，無奈我澡只洗到一半，只好一直用蓮蓬頭沖它，不讓它靠近自己，然後單手再洗頭洗身體，偶爾需要用水的時候趕快沖一下自己，不能用水太久，畢竟這是我唯一防止它對我突進的武器阿！

最後澡洗完，它感覺也一動不動（應該是淹死了），出浴室戴上眼鏡後，天啊，是個目測五公分長，超級大隻的大塊頭，感覺就在下水道過得很滋潤，趕緊拿了掃把畚箕把它處理掉，結束驚悚的一個夜晚。

## 蟑螂味

我的印象中，好像真的有人聞不到蟑螂味，像蝦波就是完全聞不到的例子。

這是一個很難形容的味道，我個人覺得是一個有點刺鼻的油臭味，網路上也有說是特殊費洛蒙的腺體味，總之我很討厭這個味道。我有好幾次在一些店家聞過，通常都是小便當店居多，而且還是名店，或是在一些很擠的美食街會有這種味道，通常我都會趕快離開，但是好像大批在現場的人類都聞不到。

還好在演化的過程中，我還保有這個讓我逃離危險的技能，視力不管用了，還好嗅覺拯救了我。
